
## Описание проекта

Проект подготовлен в рамках дипломной работы Go-разработчик с нуля в Яндекс.Практикум.

Проект представляет собой Go веб-сервер, который реализует функциональность простейшего планировщика задач. Приложение позволяет создавать, редактировать, удалять и отмечать задачи как выполненные. В проекте используется REST API, все данные хранятся в базе данных SQLite.

При реализации проекта были выполнены все предлагаемые дополнительные задания "со звездочкой".



## Инструкция по запуску кода локально


Создайте переменные окружения (файл `.env`) в корне проекта со следующим содержимым (Скачивая проект этот файл уже существует):

TODO_PORT=7540            - порт на котором будет запускатья веб-сервер
TODO_DBFILE=scheduler.db  - место для хранения базы данных.
NUMNER_OF_OUTPUT_TASKS=10 - количество выводим задач на одну страницу 
TODO_PASSWORD=TRESHtalk  - пароль, который будет использован при авторизации после запуска приложения 


### Запуск приложения

go mod download

go run main.go

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:7540 (Либо на другом порте, который вы определите в переменной окружения)

## Инструкция по запуску тестов

Чтобы выполнить тесты, вам нужно получить токен авторизации. Для этого:
1. Запустите приложение локально.
2. Перейдите в браузере по адресу http://localhost:7540/login.html.
3. Введите пароль и нажмите кнопку "Войти".
4. Используйте инструменты разработчика вашего браузера (обычно доступны по нажатию F12) и перейдите на вкладку "Application" (Приложение).
5. В разделе "Cookies" найдите куку с именем `token`.
6. Скопируйте значение этой куки.
7. В файле `tests/settings.go` укажите токен. В случаи необходимости измените порт на котором будет доступен веб сервер и локальный адрес базы данных:


go test ./tests

## Cборка и запуск проекта через Docker

docker build -t go_final_project .


### Запуск Docker контейнера

Запустите Docker контейнер командой:

docker run -d --name go_final_project-container -p 7540:7540 go_final_project

